https://bloknot-volzhsky.ru/news/volzhane-v-chisle-liderov-po-ochistke-vodoemov-ot-,Волжане в числе лидеров по очистке водоемов от мусора,2023-11-08,"Итоги акции «Вода России-2023» подвели 8 ноября. Волжане стали лидерами по уборке берегов от мусора. По данным пресс-службы региональной администрации, акциях проходит в рамках федерального и регионального проектов «Сохранение уникальных водных объектов» и нацпроекта «Экология». Акция «Вода России» в 2023 году поставила новые рекорды, участниками акции стали более 16 тысяч человек. В Волгоградской области приведены в порядок более 800 тысяч берегов рек, озер, ериков и родников. Исходя из информации облкомприроды, за пол года было проведено около 600 субботников в нашем регионе. Благодаря волонтерам, которые не смогли остаться равнодушными удалось собрать, а также вывести 3 тысячи тонн отходов. Усилиями жителей очищены от мусора берега Волги, Дона, рек Хопер, Торгун, Ахтуба, Медведица, Иловля, Бердия, Большая Сморогда, Бузулук, а также берег озера Эльтон, Ольховое, Вяжное и Лиман. Помимо этого, мусор был собран на берегах родников, ериков, Мамаев курган, Площадь Павших Борцов на Волгоградском и Цимлянском водохранилищах. Хочу отметить, что участие в акции приняли сотрудники природных парков, воспитанники спортивно-туристических и молодежных клубов, образовательных и социальных учреждений, члены ТОСов, СНТ, администраций сельских поселений, организаций и предприятий, представители партий и движений. Большую активность проявили волонтеры Михайловского, Серафимовичского, Чернышковского районов и города Волжского. Волгоградский регион принимает участие в акции «Вода России» с 2014 года и наращивает темп. Так, с каждым годом количество субботников заметно растет. Волгоградская область при поддержке федерального центра продолжает системную работу по сохранению и оздоровлению ключевых водных объектов. Регионом сформированы предложения в новую правительственную госпрограмму на 2025-2030 годы. Губернатор Андрей Бочаров заявил об этом на выездном совещании. Также стало известно, что инициативы субъекта уже поддержал Бассейновый совет Нижневолжского бассейнового округа. Напомним, в Волжском около 50-ти человек приняли участие в субботнике, который состоялся 2 ноября в парке «Волжский». Горожане навели порядок на зеленых зонах рядом с концертной площадкой."
